L’équipe A gagne tout
pour le moment.
Mais Barô et Bachira
arrivent aussi à marquer.
Et c’est le dernier match…
Tu me gonfles, le parasite !
Alors casse-toi de là !
Enfoiré !
Dernier match terminé.
L’équipe A l’emporte
sur le score de 5 à 4.
Mince… Je le sens mal.
Le match est fini, les gars !
Je peux te buter
sans aucune hésitation,
saleté de cafard
aux pieds carrés !
Je pensais à la même chose.
Je ferai en sorte
que tu joues plus jamais !
Je vais te fendre le crâne !
C’est trop dangereux, là !
Arrêtez de vous chamailler !
Vous m’avez obligé à utiliser
les électrochocs anti-émeute.
Des électrochocs ?
Ça marque la fin du dernier match.
La détection est donc terminée.
Dans six heures,
j’annoncerai la liste
des joueurs sélectionnés
pour affronter les U20.
JOUEURS SÉLECTIONNÉS
RETIRER LE JOUEUR ?
Tu t’es décidé ?
Oui.
Comme le dit le proverbe,
trop de cuisiniers gâtent la sauce.
Il faut savoir écarter de grands talents
pour décrocher la victoire.
BURATSUTA
Il me veut quoi,
dans un moment si important ?
TEMPS RESTANT AVANT L’ANNONCE
Je stresse à mort !
Tiens ? Où est Shidô ?
Dans la salle de détention, non ?
Parmi ceux qui ont marqué,
hors le top 6,
il y a moi, déjà, puis Bachira,
Barô
et Reo.
Si c’est un critère,
j’ai mes chances.
Je veux être choisi.
Je veux jouer sur le terrain
qui changera ma vie.
TEMPS RESTANT AVANT L’ANNONCE
Vous avez bien joué,
mes jeunes pépites au talent brut.
C’est la deuxième fois
qu’on se voit en personne.
Ravi de vous revoir.
Ouah, ça fait super longtemps.
En chair et en os…
Avant tout, un petit rappel.
Le foot est un sport
où il faut marquer.
Les buts sont votre raison de vivre.
De ce fait,
j’ai formé l’équipe
avec les individualistes
les plus enclins à marquer.
Ouvrez grand vos oreilles.
Je vais à présent annoncer
le onze titulaire
qui affrontera les U20.
Avant tout, le meilleur joueur…
Rin Itoshi.
Il a la meilleure statistique
de 2,5 buts par match.
Notre formation
sera centrée autour de lui
pour adopter un jeu ultra-offensif.
Si on encaisse 5 buts,
on en marquera 6 pour gagner.
« Détruire du tac au tac. »
Le joueur qui incarnera
ce principe en attaque,
c’est toi.
Les dix joueurs restants
seront l’arsenal qui amplifiera
ta puissance de feu.
Tout d’abord, le gardien…
Gin Gagamaru.
Moi ?
Avec tes gestes imprévisibles
et ta flexibilité,
tu as les meilleures aptitudes
pour être aux cages.
Tu seras le dernier rempart
de l’équipe.
Je comprends votre choix.
Ça me va.
Ensuite,
les deux défenseurs centraux.
Jûbei Aryû et Ikki Niko.
Le DC droit possède une taille
et une portée sans égales,
et le DC gauche excelle en récupération
et en analyse des espaces.
Ensuite,
les deux latéraux offensifs
qui driblent
avec vitesse et technique.
Sur le côté droit, Hyôma Chigiri.
Oui !
Sur le côté gauche, Meguru Bachira.
Je vois…
Après, j’essaierai de marquer,
peu importe mon poste.
On continue…
Le milieu défensif qui fera le lien
entre les défenseurs et les attaquants,
Tabito Karasu.
Tu protèges la balle
mieux que quiconque
et ton analyse permet
de vite trouver le chemin des buts.
Tu seras le pilier de l’équipe.
Je savais que je finirais là,
abruti.
Maintenant, place aux attaquants.
D’abord, les ailiers qui briseront
la ligne de défense.
– Eita Otoya.
– C’est moi.
Ken’yû Yukimiya.
Oui, avec plaisir.
L’AD rapide et furtif
passera dans le dos de la défense
et l’AG éliminera ses adversaires
dans des duels fulgurants.
Ensuite, plus au centre,
ceux sur qui reposeront les attaques…
Les deux derniers joueurs.
En premier, le grand génie
qui a fait des merveilles
avec sa superbe touche de balle…
Seishirô Nagi.
Bien.
Un dernier rappel.
Notre formation
sera centrée autour de Rin
pour adopter un jeu ultra-offensif.
FORMATION ULTRA-OFFENSIVE
J’ai donc choisi l’athlète
qui est le plus compatible avec Rin.
Celui qui s’est adapté à lui,
qui s’est mis en valeur plusieurs fois
et qui s’est surpassé
en s’appropriant la balle pour marquer.
Le dernier joueur
n’est autre que toi…
Yoichi Isagi.
Oui !
C’est tout.
Voici l’équipe qui défiera les U20,
le Onze du Blue Lock.
Ouais ! J’ai été choisi !
Je suis un titulaire de l’équipe !
Fait chier !
J’ai une question.
Pourquoi Shidô
ne fait pas partie de l’équipe ?
En plus d’être le nº 2,
il a beaucoup marqué.
En effet,
Ryûsei Shidô a une belle moyenne
de deux buts par matchs.
Cependant,
il a toujours marqué tout seul.
En résumé, lors de la détection,
il n’a jamais formé
de cocktail explosif avec Rin.
PAS DE COCKTAIL EXPLOSIF
Et puis,
s’il en vient aux mains en match,
il prendra un rouge et nous handicapera.
Ce sont donc les raisons
qui m’ont donc poussé
à ne pas l’inclure aux côtés de Rin.
Mais surtout,
aucun d’entre vous ne peut gérer
un individualiste comme lui.
Il faudrait comprendre son jeu,
ses buts,
et s’élever à son niveau.
Mais aucun de vous au Blue Lock
n’en est capable.
Même dans tout le Japon,
je doute que quelqu’un en soit capable.
C’est quand même dommage
de se passer de son talent.
Oui.
J’aurais aimé le faire entrer
à la place de Rin Itoshi, en joker…
mais c’est impossible.
Pourquoi ça ?
Il y a quelques heures,
j’ai reçu un appel de Buratsuta,
de la JFU.
BURATSUTA
Il a dit que Sae Itoshi ne jouerait
que si on accepte ses conditions.
Et s’il ne prend pas part au match,
ce dernier sera annulé
par manque d’intérêt du public.
Après quoi le projet Blue Lock
tombera à l’eau en conséquence…
J’ai parlé de conditions,
mais il n’y en a qu’une.
TROIS HEURES PLUS TÔT
Fais-moi sortir de là, le bigleux.
Je frapperai plus personne, promis.
Tu m’entends, hein ?
Je vais te buter,
bigleux de mes deux !
Salut, le petit démon.
T’es qui, toi ?
Le Blue Lock
est une cage trop petite pour toi.
Je t’en ferai sortir.
J’ai besoin de ton individualisme…
Alors déchaîne-toi pour moi.
Sa condition
est de prendre un membre du Blue Lock
pour l’ajouter
à la sélection nationale des U20.
En résumé, ce n’est pas vous
que Sae Itoshi a choisi,
mais Ryûsei Shidô.
Il ne nous reste que quinze jours.
Je vous ai préparé un entraînement
pour assurer notre victoire.
Donnez tout ce que vous avez.
À partir de maintenant,
l’échec n’est plus une option.
Tu manques d’ambition, le bigleux.
Pour moi,
ce match est qu’une étape
pour devenir le meilleur buteur.
La même.
Depuis qu’on a accepté de venir ici,
on joue notre avenir.
Je vais pas me défiler maintenant.
– Au contraire, ça motive.
– On va bien s’amuser.
Grave.
J’ai hâte de jouer.
C’est le bon état d’esprit,
le Onze du Blue Lock.
Ils ont raison.
La titularisation
est qu’une étape de plus.
Avec les gars
de l’équipe du Blue Lock,
je vais remporter ce match…
et conquérir le monde !
À présent,
que le dernier entraînement
débute !
DERNIER ENTRAÎNEMENT
RÉUNION AU CAMP D’ENTRAÎNEMENT DES U20
Le match a lieu
dans deux semaines.
ENTRAÎNEUR DES U20
Un joueur rejoindra la sélection
pour la première fois…
J’ai nommé Sae Itoshi !
ONZE MONDIAL
DE LA NOUVELLE GÉNÉRATION
C’est ouf… C’est vraiment lui !
On va pouvoir jouer avec lui ?
Ça m’emballe pas.
On dirait un petit péteux bien relou.
Chut, il va t’entendre !
Et l’autre ?
C’est le boulet qu’il se traîne,
ou je sais pas quoi…
Nous avons l’honneur
de représenter le Japon.
Nous ne pouvons perdre
sous aucun prétexte.
Partage-leur ton enthousiasme.
Je n’ai pas le moindre intérêt
pour vous.
Seulement,
ce genre d’occasion
ne s’offrira à vous qu’une seule fois.
Alors évitez de m’énerver.
C’est tout.
Non mais…
Il déborde d’assurance.
Nous sous-estime pas, le génie.
Le monde entier
parle peut-être de toi,
mais tu joues dans une équipe B.
Moi, je suis attaquant titulaire
en première division au Japon,
alors la ramène pas.
Et ?
Tu veux être meilleur buteur de J1,
jouer en sélection,
gagner 50 millions de yens
à l’année,
te marier avec une mannequin en maillot
et fonder une famille heureuse.
C’est ça,
l’apogée de ta carrière de footballeur ?
Moi, je vise
que le sommet du monde.
Mes ambitions
sont bien plus grandes.
– Moi aussi, je vise…
– C’est à toi de la fermer !
Le buteur à la noix !
Dommage pour toi.
À dans une prochaine vie.
T’iras pas loin si tu fais une fixation
sur la hiérarchie.
À quoi tu joues ?
– Touche pas à notre star…
– Oh ?
ATTAQUANT DES U20
Venez, je vous prends tous.
Si je vous bats,
je passerai titulaire.
Arrête ton cirque !
T’es qu’un figurant.
Je me laisserai pas faire !
Je commence par toi, alors.
On s’arrête là.
On nous prend trop à la légère,
décidément.
J’aime les gars énergiques comme toi,
le toutou.
Mais tu devras prouver ta valeur
sur le terrain.
Hé, le petit génie !
T’es nouveau, toi aussi,
alors fais-toi respecter d’abord
par ton jeu.
On assurera tes arrières…
DÉFENSEURS LATÉRAUX DES U20
DÉFENSEURS CENTRAUX DES U20
Alors sois tranquille.
Leur défense en catenaccio
est menée par Aiku,
un DC de grand gabarit
très convoité en Serie A.
Je vois…
Ils sont plus axés défense, alors.
Il suffit de les éclater.
Ouais,
mais ils forment l’élite
des joueurs japonais de moins de 20 ans.
Ce sera pas si facile, donc.
Il suffit de les éclater, alors.
Bachira, tu te répètes
depuis tout à l’heure…
Bah, on est bien obligés
de les éclater, non ?
Tu l’as écouté ?
Le programme matinal est terminé.
Veuillez faire une pause.
Il a dit
qu’il suffit de les éclater…
Mais honnêtement,
je pense pas être encore au point.
Quand je suis entré en transe,
c’était un hasard.
Il faut que j’y arrive
délibérément…
Rin ?
C’est la pause déjeuner.
Repose-toi un peu.
Si t’es venu me gêner,
barre-toi.
C’est pas ça.
Tu vas te blesser si tu forces trop…
Si je me blesse,
c’est que j’avais pas
ce qu’il fallait.
Je vais enfin pouvoir affronter
Sae Itoshi, mon grand frère.
Et je vais l’exploser !
Le surpasser !
Ça fait une éternité
que j’attends ce moment !
J’en veux pas.
Si tu te blesses,
le Blue Lock a aucune chance.
Alors me complique pas la tâche.
Bois.
C’est tiède.
La ferme.
J’avais jamais vu Rin
faire une tête pareille.
Je veux jouer avec lui
et gagner.
Bonjour, membres du Blue Lock.
L’entraînement du jour
a dû bien réveiller vos corps.
Maintenant,
au tour de vos petits cerveaux.
Pour faire de vous
des buteurs de classe mondiale,
je vous apprendrai
à vous dévouer de tout votre être.
Le flow.
C’est un état de concentration extrême
que l’on acquiert
par le biais
d’expériences satisfaisantes.
On se perd tous
dans des activités,
importantes ou non,
au point d’en oublier
le temps qui défile.
On y prend du plaisir,
et notre cerveau s’en délecte.
C’est ça, le flow.
Rappelez-vous.
Après votre arrivée au Blue Lock,
vous avez enfin brisé
votre carapace.
Et vous vous êtes adonné corps et âme
dans votre jeu !
Le flow…
Oui, ça me dit quelque chose.
Peut-être que le flow est la clé
pour entrer en transe…
Maintenant, comment peut-on
atteindre le flow ?
La condition la plus importante
est d’avoir
une concentration stimulante.
Pour faire simple,
il s’agit de se diriger vers un objectif
d’une difficulté modérée.
ÊTRE PLONGÉ DANS UNE CONCENTRATION INTENSE
Cette image illustre l’équilibre
entre le défi et les compétences
pour atteindre le flow.
Si on s’attaque à quelque chose
de bien trop facile,
on ne s’amuse pas
et on finit par vite s’ennuyer.
ENNUI
À l’inverse,
si on entreprend quelque chose
de trop compliqué,
on craindra l’échec
et on deviendra inquiet.
INQUIÉTUDE
En résumé, si on ressent
de l’ennui ou de l’inquiétude,
on ne prend aucun plaisir.
D’où le besoin d’avoir
une concentration stimulante.
Vous devez connaître
vos compétences,
CONNAÎTRE SES COMPÉTENCES
savoir les contrôler,
CONTRÔLER SES COMPÉTENCES
tout en poursuivant un objectif
adapté à vous-même.
POURSUIVRE UN OBJECTIF ADAPTÉ
Pour finir,
c’est à cet instant-là
que vous livrerez
une grande performance
et que vous jouerez
bien au-dessus de votre niveau.
Même si ça semble tenir du miracle,
il y a un procédé pour y parvenir.
Voilà ce qu’est le flow.
Seulement…
ce n’est pas une chose aisée.
Votre quotidien rempli
d’informations et de distractions
est un enfer qui camoufle
votre ennui et votre inquiétude.
Les êtres humains
ne peuvent se concentrer facilement.
Par exemple,
le fait d’être captivé par son téléphone
est un acte passif bien différent
de la concentration personnelle.
Pour moi,
ça n’a rien à voir
avec l’individualité.
Le plaisir de marquer un but
et l’excitation d’avoir acquis
un nouvel atout
sont des moments de joie
qui n’appartiennent qu’à vous.
C’est le vrai individualisme.
Le Blue Lock, lui,
vous écarte d’une immersion passive
et ne garde que ceux pouvant
se dévouer complètement au foot.
Fouillez dans votre mémoire,
mes pépites au talent brut.
Rappelez-vous
toutes vos expériences au Blue Lock
et ce qui a permis
de vous faire évoluer !
Mais oui…
En y repensant,
j’ai progressé
et je suis devenu titulaire
parce que j’étais obsédé
par mon potentiel.
Pour vous, désormais,
que vous inspire l’objectif
de vaincre les U20 ?
De l’ennui ?
De l’inquiétude ?
Non.
Une profonde concentration
assez stimulante.
Vous avez saisi, non ?
La porte qui vous mènera
à la victoire
s’ouvrira uniquement
quand tous les joueurs
du Onze du Blue Lock
atteindront le flow.
C’est sur cette grande scène
que j’atteindrai mon propre flow.
Préparez-vous, désormais.
Détruisez
le football japonais actuel
avec les buts
de la nouvelle génération d’égoïstes.
Le monde n’attend que vous !
Je le trouverai…
Ce but qui me captive…
et qui n’appartient qu’à moi !
Blue Lock : La troisième mi-temps.
BLUE LOCK : LA TROISIÈME MI-TEMPS
COMMUNICATION SPONTANÉE
J’ai été choisi pour affronter les U20.
Je m’appelle Ikki Niko.
IKKI NIKO
Il faudra bien communiquer en défendant.
Je compte sur vous.
GIN GAGAMARU – JÛBEI ARYÛ
De même. Peu importe mon poste,
je jouerai avec sty’.
Je suis gardien.
C’est la première fois.
Mais je suis vachement athlétique.
Regardez ! Je m’occupe de tout.
Oh non, aidez-moi !
J’arrive !
Je vois…
Je suis avec deux simplets.
Il faut oublier la logique
et jouer sur les émotions.
Soit discuter avec eux
pour tisser des liens.
Pour y parvenir,
je dois savoir ce qu’ils aiment.
Qu’est-ce que vous faites,
le week-end ?
J’aimerais en savoir plus sur vous.
Je vis dans la montagne.
Je cueille des herbes,
je bronze au soleil,
je me bats contre des sangliers,
je joue au sumo avec mon ami ours,
je joue à Super Smash Bros,
je cherche des ovnis…
Tout a basculé vers la fin…
Moi, je suis en quête
de l’ultime sty’.
Sentir l’univers, chérir la beauté,
STY’
prier Bouddha et se vider l’esprit
pour atteindre le grand sty’ !
Sty’ !
Je pige rien à ce qu’il raconte.
Mais je dois aller dans leur sens.
Ah… C’est bien,
vous êtres uniques en votre genre.
Les accepter
et les complimenter avec positivité.
C’est ça, le meilleur moyen
de gagner leur confiance !
Tu veux aussi apprendre
à devenir sty’, alors ?
Manifeste ton univers
à travers ton corps!
Observez !
STY’
Comme ça ?
Parfait, l’homme des montagnes.
Euh… Et moi ?
Extériorise-le
à travers tout ton corps !
Comme ça !
STY’
Sty’ !
C’est trop sty’ !
Ah, je me suis pris au jeu.
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Gaby Kuramoto